o python trabalha com modulos pré instalados e podemos instalar modulos neles.

ao comprar um carro popular, ele vem sem ar condicionado, som, etc.

corpo
ao longo do dia adquirimos comidas.
existem varios tipos diferentes de comida.

python por padrão vem com alguns comandos limitados.
seguindo a analogia do corpo.
so o essencial, andar, correr , mexer , agarrar.

e se precisar importamos comida da blibioteca. (import)
os imports estão presentes nas primeiras linhas.

podemos importar todas as bebidas, usando 'import bebidas'
ou só uma em especifico como : 'from bebidas import coca-cola'
as vezes so queremos a coca, mas não queremos café, leite ,etc.
isso melhora a memória.

blioteca math.
ceil() arredonda pra cima
floor() arredonda pra baixo
trunc() elimina da virgula pra cima
pow() potencia
sqrt() raiz quadrada
factorial() fatorial
..... outras

logo podemos usar:
import math
from math import sqrt
from math import sqrt,floor

ex: no programa
#raiz quadrada de um número
import math
num = float(input('digite um número: '))
raiz = math.sqrt(num)
print('A raiz quadrada desse número é: {:.2f}'.format(raiz))

ex2
#raiz quadrada de um número
from math import sqrt
num = float(input('digite um número: '))
raiz = sqrt(num)
print('A raiz quadrada desse número é: {:.2f}'.format(raiz))

veja qual a versão do seu python e no site oficial confira a documentação das blibiotecas











