            Primeiros passos: introdução e instalação de aplicativos necessários

Seja um programador

Vantagens em se aprender a programar, resolver problemas maiores
E dividi-lo gradualmente.

Criatividade.

Não precisas de ingles avançado e não precisa de
ingles avançado

Não existe idade para aprender a programador

Existem compromissos.

Não precisa ter pressa

Não seja arrogante
--------------------------------------

História do python

1982
amsterdam holanda 

Guido van hossum

tudo que era criado era dado o nome de tv
monty python flying circus

Eles tentaram evitar a assossiação de cobras

Mas pela edição o'realy tinha animais nas capas.

em 1995 
projeto cp4e

O windows não tem o python ja instalado no sistema
amiga, Net bsd, Mac os, Linux ja tem instalado

raspberryPi é um computadorzinho que tem o sistema
Pré-instalado na suas entranhas

o cara ainda ta vivo
foi para o google e depois para o dropbox

Python é usado como linguagem geral.

simples fácil e intuitivo.

multiplataforma.

Batteries included, ja vem com muita coisa instalada.

Código aberto, livre

organizada.

orientada a objetos.

muitas bibliotecas

zen of python é as regras.
------------------------------------

Usado na inteligencia artificial

biotecnologia

Computação 3d.

Quem usa python?

zope

Air canada, reserva de assentos

bit torrent 

globo

googles -> robozinhos de busca

youtube

nasa

industria do star wars

arduino

jogo de guitarra.
------------------------------------

Portugues e grego

dicionario ou interprete.

vc só comunica o interprete de forma formal
para que ele comunique de forma certa para o grego

no caso temos o interpretador python e o computadorzinho
---------------------------------------

instalar o python no windows

No prompt 'cmd'

ao digitar python --version descrobe -se que o python não está instalado

e caso esteja  digite python para usar.

instale em pythom.org

import this aparece a filosofia do python

No caso do linux unbutu se comanda no terminal: sudo apt get install python3.6(coloque a versão mais recente)

Usaremos um idle porque ele colore os comandos
Mas só no começo usaremos ele
ele é uma ide
--------------------------------------
