        Primeiros comandos em python

Os dados de mensagem tem delimitadores.
As aspas são os delimitadores de mensagem tanto aspas simples quanto aspas duplas
existe pela preferência na comunidade de aspas simples

ex:  'mensagem'.

Todos os comandos em python são funções:

ex de função: print()
éla indica para mostrar uma mensagem na tela 
print('mensagem')

Podemos mostrar números na tela e números não tem aspas

exemplo de calculo usando print(7+4)

Caso usarmos print('7'+'4'), o resultado é 74,
pois concatenamos duas mensagens.
Podemos usar uma vírgula também.

para concatenar use: + ou ,

o mais só serve para duas mensagens, caso ao contrário usaremos ','

------------------------
use variaveis ssempre em letras minusculas

o simbolo '=' significa recebe

nome='guanabara'
idade=25
peso= 75.8

print(nome,idade,peso)
------------------------------
a função input() pede para os usuários digitar algo
então para armazenar isso nas variaveis usaremos
variavel=input('mensagem');

para quebra de linha usaremos o \n.

Em python quando lemos um nome ele não para de ler
quando damo espaços então conseguimos ler o nome todo.

----------------------
via de regra os arquivos python tem extensão '.py'

para rodar o programa use f5, ou run
-------------------

Para programar as coisas usaremos scripts.

----------
obs: quando usamos virgula há um espaço automatico,
para + há a obrigatoriedade de um espaço antes e depois

-------------------

instalando o pycharm e o qpython3

o pycharm será a ide que iremos ultilizar

para os programas em python é ideal que
quando o programa acabar de enter e deixe a
ultima linha vazia

