desafio, ler dois números e mostrar a soma:

para string é recomendado que use aspas simples.

n1=input('digite um numero')
n2=input('digite outro numero')
s=n1+n2;

print('a soma vale ', s );

o mais não está servindo como adição então a resolução anterior
está errada.
ele serve como concatenação.

no input mesmo que seja um numero o que digitamos não é considerado um numero

vamos então converter para um número

int
float
bool
str

int(input())
float(input())
etc...

dois tipos de print.

print('a soma vale ', s)
print('a soma vale {}'.format(s)

dentro do .format() subistitui o que está dentro
das chaves {}, isso é no python 3, versões antigas
usam %

na variavel bool, se tiver um valor la dentro = true, se não
false.

type(n), mostra o tipo primitivo de n

podemos testar se um número é numérico com print(n.isnumeric())

---------desafios--------
faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo
e todas as informações possiveis sobre ele
dadad
